---
title:   Xdebug
isChild: true
anchor:  xdebug
---

## Xdebug {#xdebug_title}

Es una de las herramientas más útiles en el desarrollo de software, es un depurador. Permite el trazado de ejecución de tu código y monitorear el contenida de la pila de ejecución. XDebug, el depurador para PHP, puede ser utilizado por varios Entornos de Desarrollo Integrados (IDE, por sus siglas en inglés) para establecer puntos de interrupción e inspeccionar la pila de ejecución. También permite que herramientas como PHPUnit y KCacheGrind realicen análisis de cobertura del código.

Si te encuentras en un aprieto, y recurres a `var_dump`/`print_r`, y sigues sin encontrar la solución - tal ves necesitas usar un depurador.

[Instalar Xdebug][xdebug-install] puede ser complicado, pero una de las características más importantes es la “Depuración Remota” - Si está desarrollando su código localmente y después lo prueba dentro de una Máquina Virtual (VM, por sus siglas en inglés) u en otro servidor, la Depuración Remota es la característica que necesitarás habilitar desde un comienzo.

Tradicionalmente, tendrá que modificar su Virtual Host de Apache o el archivo .htaccess con los siguientes valores:

{% highlight ini %}
php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
php_value xdebug.remote_port=9000
{% endhighlight %}

El “remote host” y el “remote port” corresponderán a su computadora local y el puerto de escucha que usted configuró para su IDE. Ahora solo es cuestión de que ponga su IDE dentro del modo “escuchar conexiones”, y cargue la URL:

    http://su-sitio-web.ejemplo.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Su IDE ahora interceptará el estado actual de la ejecución de su script, permitiéndole establecer puntos de interrupción y verificar los valores en memoria.

Los depuradores gráficos hacen muy fácil el proceso de recorrer el código, inspeccionar variables, y evaluar el código en tiempo de ejecución. Varios IDE’s tienen integrado o pueden ser integrados vía plugin la depuración gráfica con XDebug. MacGDBp es un GUI de XDebug para Mac y también es gratuito, open-source y stand-alone.

 * [Leer más acerca de XDebug][xdebug-docs]
 * [Leer más acerca de MacGDBp][macgdbp-install]


[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
