---
title:   Errores
isChild: true
anchor:  errors
---

## Errores {#errors_title}

En muchos lenguajes de programación con fuerte manejo de excepciones, cuando algo sale mal se arrojará una excepción. Ciertamente es una manera viable de hacer las cosas, pero PHP es un lenguaje de programación con debil manejo de excepciones. Por lo que a pesar de que tener excepciones y que mucho del núcleo esta comenzando a usarlas cuando se trabaja con objectos, PHP intentará mantenerse en ejecución independientemente de lo que suceda, al menos que ocurra un error fatal. 

Por Ejemplo:

{% highlight console %}
$ php -a
php > echo $foo;
Notice: Undefined variable: foo in php shell code on line 1
{% endhighlight %}

Esto es solo un aviso de error, y PHP continuará su ejecución felizmente. Esto puede ser confuso para quienes vienen de lenguajes de programación de fuerte manejo de excepciones, porque por ejemplo en python la referencia a una variable no declarada arrojará una excepción:

{% highlight console %}
$ python
>>> print foo
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'foo' is not defined
{% endhighlight %}

La única diferencia real es que Python detendrá su ejecución por cualquier pequeño detalles, por lo que los desarrolladores pueden estar super seguro que cualquier incidente potencial o caso extremo será detectado, mientras que PHP se mantendrá en ejecución a no se ser que ocurra algo extremo, en cuyo caso arrojara y reportará un error.

### Severidad de los Errores

PHP tiene muchos niveles de severidad de errores. Los tres tipos mas comunes de mensajes son: Errores (Errors), Avisos (Notice) y Advertencias (Warning). Estos a su vez tienen diferentes niveles de rigor;  `E_ERROR`, `E_NOTICE`, y `E_WARNING`. Los Errores son errores fatales en tipo de ejecución y generalmente son causados por faltas en su código y necesitan ser arregladas ya que ocasionará que la ejecución de PHP se detenga. Los Avisos son mensajes de asesoramiento originados por código que puede o no causar problemas durante la ejecución del script, la ejecución no se detiene. Las Advertencias son errores no fatales, la ejecución no se detiene.

Otro tipo de mensaje de error reportado en tiempo de compilación son los mensajes `E_STRICT`. Estos mensajes son usados para recomendar cambios en su código para ayudarlo a asegurar una mejor interoperabilidad y compatibilidad futura con versiones próximas de PHP.


### Cambiando el Comportamiento del Reporte de Errores de PHP

El Reporte de Errores puede ser cambiado usando los ajuste de PHP y/o llamando funciones de PHP. Usando la función nativa de PHP `error_reporting()` puede definir los niveles de errores por la duración de la ejecución del script pasándole una o más constantes predefinidas de niveles de error, quiere decir que si solo quiere ver Errores y Advertencias - pero no Avisos - entonces puede configurar así:

{% highlight php %}
<?php
error_reporting(E_ERROR | E_WARNING);
{% endhighlight %}

También puede controlar si los errores se muestran por la pantalla (Ideal para Desarrollo) o ocultarlos, y registrarlos (Ideal para producción). Para mas información no dude en revisar esta sección [Reporte de Error][errorreport]

### Suprimir Errores En Linea

También puede decirle a PHP que suprima unos errores específicos con el Operador de Control de Errores `@`. Coloque este operador al comienzo de una expresión, y cualquier error que sea un resultado que coincida de la expresión se silenciará.

{% highlight php %}
<?php
echo @$foo['bar'];
{% endhighlight %}

Esto mostrará `$foo['bar']` si existe, pero simplemente retornará un null y no imprimirá nada acerca de las variables `$foo` o `'bar'` si no existen. Sin el operador de control de errores esta expresión pudo crear un error `PHP Notice: Undefined variable: foo` o `PHP Notice: Undefined index: bar`.

Esto puede parece una buena idea, pero hay compensaciones indeseables. PHP maneja las expresiones que usan `@` de forma menos eficiente que las que expresiones sin `@`. La optimización prematura puede ser el origen de todos los argumentos de programación, pero si el rendimiento es importante para tu aplicación/Librería es importante que entienda las implicaciones de rendimiento del operador de control de errores.

Adicionalmente, el operador de control de errores se traga **completamente** el error. El error no es mostrado ni enviado al registro de error (log). Asimismo, los sistemas PHP en Stock/Producción no hay manera de desactivar el operador de control de error. Si bien puede ser correcto si el error que esta viendo es inofensivo, en contra parte, errores menos inofensivos serán silenciados.

Si hay una forma de evitar el operador de supresión de error, puede considerar esto. Por ejemplo nuestro código anterior puede ser reescrito así:

{% highlight php %}
<?php
echo isset($foo['bar']) ? $foo['bar'] : '';
{% endhighlight %}

Una instancia donde suprimir un error puede tener sentido es donde `fopen()` falla al encontrar un archivo a cargar. Puede verificar la existencia del archivo antes de que intente cargarlo, pero si el archivo es borrado después verificar y antes de `fopen()` (Lo cual puede sonar imposible, pero puede ocurrir) entonces `fopen()` retornará falso y arrojará un error. Esto es algo que potencialmente PHP debe corregir, pero es un caso donde suprimir errores puede ser visto como una solución valida.

Anteriormente mencionamos que no hay manera stock de desactivar el operador de control de error en un sistema PHP. Sin embargo, [Xdebug][Xdebug] tiene una configuración ini `xdebug.scream` en el cual se puede deshabilitar el operador de control de errores. Puede establecerlo por medio de su archivo `php.ini` con lo siguiente.

{% highlight ini %}
xdebug.scream = On
{% endhighlight %}

También puede establecer este valor en tiempo de ejecución con la función `ini_set`

{% highlight php %}
<?php
ini_set('xdebug.scream', '1')
{% endhighlight %}

La extensión PHP "[Scream][Scream]" ofrece una funcionalidad similar a la de Xdebug, a través la configuración ini de Scream llamada `scream.enabled`.

Esto es de mucha utilidad cuando este depurando código y se sospecha que un error informativo ha sido suprimido. Use scream con mucho cuidado y como herramienta de depuración temporal. Hay muchas librerías de código PHP que podrían no funcionar con el operador de control deshabilitado.

* [Operadores de Control de Error][Error Control Operators]
* [SitePoint][SitePoint]
* [Xdebug][Xdebug]
* [Scream][Scream]


### Error Excepción

PHP es perfectamente capaz de ser un lenguaje de programación de fuerte manejo de excepciones, con solo requerir unas pocas lineas de código para hacer el cambio. Básicamente puede arrojar "errores" y "excepciones" usando la clase `ErrorException`, la cual extiende de la clase `Exception`.

Esta es una práctica común implementada por un gran número de frameworks modernos como Symfony y Laravel. Laravel mostrará por defecto todos lo errores como excepciones usando el paquete [Whoops!][Whoops!] si la variable `app.debug` es cambiada a on, así como ocultarlas si es cambiada a off.

Al arrojar errores como excepciones durante el desarrollo puede manejarlo mejor que con el resultado usual, si ve una excepción durante el desarrollo puede envolverla en una sentencia catch con instrucciones especificas de como manejar la situación. Cada excepción que capture instantáneamente hara que su aplicación sea un poco más robusta.

Más información sobre esto y detalles sobre como usar `ErrorException` con el manejo de errores puede ser encontrada en [ErrorException Class][errorexception].

* [Operadores de Control de Error][Error Control Operators]
* [Constantes Predefinidas para el Manejo de Errores][Predefined Constants for Error Handling]
* [`error_reporting()`][error_reporting]
* [Reporte][errorreport]


[errorreport]: /#error_reporting
[Xdebug]: http://xdebug.org/docs/basic
[Scream]: http://php.net/book.scream
[Error Control Operators]: http://php.net/language.operators.errorcontrol
[SitePoint]: http://www.sitepoint.com/
[Whoops!]: http://filp.github.io/whoops/
[errorexception]: http://php.net/class.errorexception
[Predefined Constants for Error Handling]: http://php.net/errorfunc.constants
[error_reporting]: http://php.net/function.error-reporting
